Mom.
mak.
I've learned how to make
Saya telah belajar cara membuat
your favorite stir-fried crab noodles.
mee ketam tumis kegemaran anda.
I tried making them the other day.
Saya cuba membuatnya pada hari lain.
They were delicious.
Mereka sangat lazat.
Please wake up.
Tolong bangun.
I'll make them for you.
Saya akan buatkan untuk awak.
Dr. Chen.
Dr Chen.
The condition...
Syaratnya...
Remains the same, right?
Tetap sama, bukan?
An Lan.
An Lan.
We can't rush this.
Kita tidak boleh tergesa-gesa ini.
I know your current research
Saya tahu penyelidikan semasa anda
is somewhat related to your mother's condition.
agak berkaitan dengan keadaan ibu anda.
I've read many
Saya telah membaca banyak
of your papers.
kertas kerja anda.
But from my clinical experience,
Tetapi dari pengalaman klinikal saya,
miracles
keajaiban
don't happen that easily.
jangan berlaku semudah itu.
The results of genetic research
Hasil kajian genetik
might take generations to achieve.
mungkin mengambil generasi untuk mencapainya.
You need to face reality.
Anda perlu menghadapi realiti.
I understand.
saya faham.
The 24-hour EEG monitoring
Pemantauan EEG 24 jam
is really unnecessary in my opinion.
adalah sangat tidak perlu pada pendapat saya.
Let's change it to once every two weeks.
Jom tukar kepada dua minggu sekali.
That would be easier on your mother as well.
Itu akan memudahkan ibu anda juga.
I hope you can accept the fact that
Saya harap awak boleh terima hakikat itu
she has long since
dia telah lama sejak itu
lost all higher brain function.
kehilangan semua fungsi otak yang lebih tinggi.
Give me more time.
Beri saya lebih masa.
This is what my mother would want too.
Ini yang ibu saya mahukan juga.
I know that.
Saya tahu itu.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
[MOBIUS]
[MOBIUS]
[Episode 7]
[Episod 7]
[Noon, December 12, 2024] [Third Loop]
[Tengah hari, 12 Disember 2024] [Gelung Ketiga]
After such a major incident,
Selepas kejadian besar itu,
why not cancel the speech?
kenapa tak batalkan ucapan?
There are some things that,
Ada beberapa perkara yang,
as long as
asalkan
I'm still alive,
saya masih hidup,
must go on.
mesti diteruskan.
An executive of a company
Seorang eksekutif sebuah syarikat
that's seeking to go public was killed,
yang mahu mendedahkan orang ramai telah dibunuh,
almost all the potential investors
hampir semua bakal pelabur
pulled out overnight,
ditarik keluar semalaman,
and the rest are all just waiting to see what happens.
dan selebihnya semua hanya menunggu untuk melihat apa yang berlaku.
But if, at a time like this,
Tetapi jika, pada masa seperti ini,
I can still stand on the stage,
Saya masih boleh berdiri di atas pentas,
if I can still crack a joke,
jika saya masih boleh bergurau,
then it shows that Moma hasn't fallen yet.
maka ia menunjukkan bahawa Moma belum jatuh lagi.
So I have no choice—
Jadi saya tiada pilihan—
I have to carry on as usual.
Saya perlu meneruskan seperti biasa.
I know it's really hard on you, Qi.
Saya tahu ia sangat sukar untuk awak, Qi.
Getting paid a policeman's salary,
Mendapat gaji anggota polis,
yet dragged into this deadly business with me.
namun terseret ke dalam perniagaan maut ini dengan saya.
Have you considered
Sudahkah anda pertimbangkan
that all this chaos
bahawa semua huru-hara ini
might be a trap set by Squid to kill you,
mungkin perangkap yang dipasang oleh Sotong untuk membunuh anda,
in which case by insisting on giving the speech,
dalam hal ini dengan berkeras untuk memberikan ucapan,
it might end up involving many innocent lives?
ia mungkin akan melibatkan banyak nyawa yang tidak bersalah?
Then what should I do?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Should I just not come to the company,
Sekiranya saya tidak datang ke syarikat itu,
hide at home,
bersembunyi di rumah,
and just let Moma Group collapse?
dan hanya membiarkan Kumpulan Moma runtuh?
Is that what you suggest?
Adakah itu yang anda cadangkan?
What about all those Moma employees?
Bagaimana dengan semua pekerja Moma itu?
Aren't they innocent too?
Tidakkah mereka juga tidak bersalah?
Squid's goal
gol sotong
is to stop my genetic research.
adalah untuk menghentikan penyelidikan genetik saya.
Do you know what the ultimate success of RAN technology
Adakah anda tahu apa kejayaan muktamad teknologi RAN
would mean?
bermakna?
It would mean
Ia bermakna
we can save more lives!
kita boleh menyelamatkan lebih banyak nyawa!
His state is completely different
Keadaannya berbeza sama sekali
from the previous loops.
daripada gelung sebelumnya.
Could it be because of the shock this morning?
Mungkinkah kerana terkejut pagi tadi?
I'm sorry.
saya minta maaf.
My emotions were a bit...
Emosi saya agak...
A bit...
sedikit...
A bit off just now.
Cuti sikit tadi.
Once this matter...
Setelah perkara ini...
An Lan.
An Lan.
Tang Xin.
Tang Xin.
Are you feeling unwell?
Adakah anda berasa tidak sihat?
I have a slight cough.
Saya batuk sedikit.
No worries.
Jangan risau.
I'll be fine after some medicine.
Saya akan baik selepas beberapa ubat.
Congratulations, An Lan.
Tahniah, An Lan.
No one is more suitable than you
Tiada siapa yang lebih sesuai daripada anda
for the position of Assistant to the Chief Scientist.
untuk jawatan Penolong Ketua Saintis.
Thank you.
terima kasih.
How is the progress
Bagaimana perkembangannya
on the MR253 experiment?
pada eksperimen MR253?
It's going very well.
Ia berjalan dengan baik.
Thanks for your suggestion.
Terima kasih atas cadangan anda.
It was indeed the humidity
Ia sememangnya kelembapan
that affected the results of data set 2.
yang mempengaruhi keputusan set data 2.
Is everything fixed now?
Adakah semuanya telah ditetapkan sekarang?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
Tang Xin.
Tang Xin.
If there's anything
Jika ada apa-apa
I can help you with,
Saya boleh membantu anda,
make sure to let me know.
pastikan untuk memberitahu saya.
What are you wearing to the Zhao family's wedding tonight?
Apa yang awak pakai ke majlis perkahwinan keluarga Zhao malam ini?
I have no options.
Saya tiada pilihan.
I only have one evening gown at home.
Saya hanya mempunyai satu gaun malam di rumah.
I don't have many either.
Saya juga tidak mempunyai banyak.
My father
ayah saya
rarely takes me to events like this.
jarang bawak pergi event macam ni.
He says
Dia berkata
it's a waste of time.
memang buang masa.
Dress up nicely tonight.
Berpakaian elok-elok malam ini.
Let everyone see
Biar semua orang nampak
that the Tang family's little girl
bahawa gadis kecil keluarga Tang
is all grown up now.
semua dah dewasa sekarang.
I'll get back to work now.
Saya akan kembali bekerja sekarang.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
Okay, An Lan.
Baiklah, An Lan.
Dr. An.
Dr An.
Have you ever dreamed about your own death?
Pernahkah anda bermimpi tentang kematian anda sendiri?
I have.
saya ada.
I have, too.
Saya juga ada.
Me, too.
Saya juga.
So how did you die?
Jadi bagaimana anda mati?
Sometimes I got shot,
Kadang-kadang saya ditembak,
sometimes I died in explosions.
kadang-kadang saya mati dalam letupan.
I also died in explosions.
Saya juga mati dalam letupan.
Me too, in explosions.
Saya juga, dalam letupan.
Looks like we're all afraid of dying.
Nampaknya kita semua takut mati.
Don't you think Boss isn't afraid of death?
Tidakkah anda fikir Boss tidak takut mati?
That's true.
Itu benar.
I find your boss very strange.
Saya rasa bos awak sangat pelik.
How so?
Bagaimana pula?
Why do you say that?
Kenapa awak cakap macam tu?
Don't you think he keeps giving
Tidakkah anda fikir dia terus memberi
bizarre orders?
pesanan pelik?
Like what?
macam mana?
Like early this morning,
Seperti awal pagi tadi,
he suddenly called an emergency meeting.
dia tiba-tiba memanggil mesyuarat tergempar.
During my recent investigation,
Semasa siasatan saya baru-baru ini,
I found someone named Ye Kun
Saya jumpa seseorang bernama Ye Kun
who is very suspicious.
yang sangat mencurigakan.
So,
Jadi,
Peishan, help me look into this.
Peishan, bantu saya melihat perkara ini.
There were three Ye Kuns,
Terdapat tiga orang Ye Kun,
but he identified the right one immediately.
tetapi dia segera mengenal pasti yang betul .
Which one?
yang mana satu?
This one.
yang ini.
It's him.
Dialah.
And he even
Dan dia juga
pulled out a photo of Ye Kun
mengeluarkan gambar Ye Kun
directly from his pocket.
terus dari poketnya.
Find this person for me today.
Cari orang ini untuk saya hari ini.
How did he do that?
Bagaimana dia melakukannya?
Does he have a printer in his pocket,
Adakah dia mempunyai pencetak di dalam poketnya,
or can he plug wires into the back of his head?
atau bolehkah dia pasang wayar ke belakang kepalanya?
Doesn't that happen all the time?
Bukankah itu berlaku sepanjang masa?
And that Fortune Bank robbery case you're investigating.
Dan kes rompakan Fortune Bank yang anda sedang siasat.
He knows too many details about it,
Dia tahu terlalu banyak butiran mengenainya,
as if he planned it himself.
seolah-olah dia sendiri yang merancangnya.
Is it possible that
Adakah mungkin begitu
Boss can predict the future
Bos boleh meramal masa depan
and change the outcome
dan mengubah hasilnya
through his dreams?
melalui mimpinya?
No way.
tak boleh.
I think you're right.
Saya rasa awak betul.
[Permission Denied]
[Kebenaran Ditolak]
[Permission Upgraded]
[Kebenaran Dinaik Taraf]
Hello?
Hello?
Hello, Dr. An.
Hello, Dr. An.
We have updated
Kami telah mengemas kini
your information access permissions.
kebenaran capaian maklumat anda.
When you have time,
Apabila anda mempunyai masa,
you can log in and try it out.
anda boleh log masuk dan mencubanya.
Okay, thanks.
Okay, terima kasih.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
[Permission Modified]
[Kebenaran Diubah Suai]
[Inpatient Department] [Querying...]
[Jabatan Pesakit Dalam] [Bertanya...]
[No Data]
[Tiada Data]
What about Ye Kun?
Bagaimana dengan Ye Kun?
Does he have that ability?
Adakah dia mempunyai kebolehan itu?
I think Ye Kun...
Saya rasa Ye Kun…
What ability?
kemampuan apa?
Boss!
Bos!
Have a seat.
Duduklah.
Boss! Boss.
Bos! Bos.
Come on, sit down.
Jom, duduk.
Boss.
Bos.
Not inviting me to dinner is bad enough,
Tidak menjemput saya makan malam sudah cukup buruk,
and now you even hit me?
dan sekarang awak pukul saya?
I didn't mean that.
Saya tidak bermaksud begitu.
You walk so quietly.
Awak berjalan dengan senyap.
You almost scared me to death.
Awak hampir-hampir menakutkan saya.
Tell me.
Beritahu saya.
What ability does Ye Kun have?
Apakah keupayaan yang ada pada Ye Kun?
Through dreams,
Melalui mimpi,
he can predict the future.
dia boleh meramal masa depan.
That's not accurate enough.
Itu tidak cukup tepat.
He has a a supernatural power.
Dia mempunyai kuasa ghaib.
He can enter the loop.
Dia boleh masuk gelung.
That's nonsense.
Itu mengarut.
I told you.
saya dah beritahu awak.
No one would believe it.
Tiada siapa yang akan mempercayainya.
Boss.
Bos.
Peishan.
Peishan.
Help me look up someone named You Yuxiang.
Bantu saya mencari seseorang yang bernama You Yuxiang.
He's a professor at Ivy Bay University.
Dia seorang profesor di Universiti Ivy Bay.
I need details.
Saya perlukan butiran.
Got it.
faham.
Look.
Tengok.
Now it's You Yuxiang.
Sekarang ialah You Yuxiang.
But every time he investigates someone,
Tetapi setiap kali dia menyiasat seseorang,
there's always something off with them.
sentiasa ada sesuatu yang tidak kena dengan mereka.
It's so weird.
Ia sangat pelik.
Whatever.
apapun.
I'll just look up whatever he asks for.
Saya hanya akan mencari apa sahaja yang dia minta.
No matter what,
Tidak kira apa,
we need to stay united
kita perlu kekal bersatu
and trust Ding Qi,
dan percayakan Ding Qi,
okay?
okay?
Alright. It's about time.
Baiklah. Sudah tiba masanya.
The lecture at Ivy Bay University
Syarahan di Universiti Ivy Bay
is about to start.
akan bermula.
Let's move, everyone.
Mari kita bergerak, semua orang.
Thank you, Boss.
Terima kasih, Boss.
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
Take it.
Ambillah.
Hello.
Hello.
Could you help me access the test site?
Bolehkah anda membantu saya mengakses tapak ujian?
The test site?
Tapak ujian?
Yes.
ya.
May I ask who you're looking for?
Boleh saya bertanya siapa yang anda cari?
Dr. An Lan.
Dr The Lan.
Dr. An Lan...
Dr...
I don't have permission for that.
Saya tidak mempunyai kebenaran untuk itu.
Please wait a moment.
Sila tunggu sebentar.
I'll make a call to ask about it.
Saya akan membuat panggilan untuk bertanya mengenainya.
Assistant Ding,
Penolong Ding,
I'll take you there.
Saya akan bawa awak ke sana.
Thank you.
terima kasih.
Officer Ding.
Pegawai Ding.
I won't go in.
Saya tidak akan masuk.
Walk to the end of the corridor and turn right,
Berjalan ke hujung koridor dan belok kanan,
and you'll find Dr. An.
dan anda akan menemui Dr. An.
Okay.
Okay.
[Restricted Area]
[Kawasan Terhad]
Thanks.
Terima kasih.
Qi?
Qi?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I'm here to see you.
Saya di sini untuk berjumpa dengan awak.
Outsiders are not allowed in here.
Orang luar tidak dibenarkan masuk ke sini.
Let's go
jom pergi
and talk outside.
dan bercakap di luar.
As the CEO's assistant,
Sebagai pembantu Ketua Pegawai Eksekutif,
can't I look around?
tidak boleh saya melihat sekeliling?
How am I an outsider?
Bagaimana saya orang luar?
Do you want me to get in trouble?
Adakah anda mahu saya mendapat masalah?
What secrets are you hiding in this lab?
Apakah rahsia yang anda sembunyikan dalam makmal ini?
Besides, I wouldn't understand anything anyway.
Lagipun, saya tidak akan faham apa-apa.
Why be so guarded against me?
Mengapa begitu berjaga-jaga terhadap saya?
That's exactly the point.
Itulah hakikatnya.
Everything here is a trade secret.
Semuanya di sini adalah rahsia perdagangan.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Go ahead.
Teruskan.
What do you need me for?
Awak perlukan saya untuk apa?
Just need a brief statement.
Cuma perlukan kenyataan ringkas.
Early this morning,
Awal pagi ini,
what were you doing?
apa yang awak buat?
Early this morning?
Awal pagi ini?
I was in the lab.
Saya berada di makmal.
Working till that hour?
Bekerja sehingga jam itu?
A special drug
Dadah khas
is in the animal testing phase.
berada dalam fasa ujian haiwan.
I encountered some problems.
Saya menghadapi beberapa masalah.
What problems?
Masalah apa?
Some data
Beberapa data
suddenly showed changes.
tiba-tiba menunjukkan perubahan.
I can't tell you
Saya tidak boleh memberitahu anda
the details.
butirannya.
What happened?
Apa yang berlaku?
It's about awakening PVS patients, isn't it?
Ia mengenai membangkitkan pesakit PVS, bukan?
So when did you leave the lab?
Jadi bila awak keluar dari makmal?
At 2:15.
Pada pukul 2:15.
And then?
Dan kemudian?
I went to see my mother.
Saya pergi berjumpa ibu saya.
Why did you suddenly go there?
Kenapa awak tiba-tiba pergi ke sana?
Because
Kerana
I discovered something
Saya menemui sesuatu
unexpected.
tidak dijangka.
Something
Sesuatu
I'd long awaited.
Saya sudah lama menunggu.
It regained mobility.
Ia memperoleh semula mobiliti.
My mother is about to wake up.
Ibu saya hendak bangun.
My medicine is working.
Ubat saya berfungsi.
Dr. An, why are you here?
Dr An, kenapa awak ada di sini?
My mother is about to wake up.
Ibu saya hendak bangun.
Dr. Chen.
Dr Chen.
Mom.
mak.
Dr. Chen,
Dr. Chen,
my mother's EEG
EEG ibu saya
changed an hour ago,
berubah sejam yang lalu,
but the change disappeared.
tetapi perubahan itu hilang.
Did you notice anything before?
Adakah anda perasan sesuatu sebelum ini?
What changes?
Apakah perubahan?
We didn't notice anything.
Kami tidak perasan apa-apa.
An Lan.
An Lan.
Could you be mistaken?
Bolehkah anda tersilap?
I can't be.
Saya tidak boleh.
Dr. Chen,
Dr. Chen,
is it possible
adakah mungkin
that her brain has awakened
bahawa otaknya telah terjaga
but her body hasn't?
tapi badan dia belum?
Have you encountered such cases before?
Adakah anda pernah mengalami kes sebegini sebelum ini?
Five years ago,
Lima tahun lalu,
I did have such a patient.
Saya mempunyai pesakit sedemikian.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
I do.
saya buat.
He was in great pain.
Dia sangat kesakitan.
His consciousness was clear,
Kesedarannya jelas,
but his body was rigid,
tetapi badannya kaku,
unable to move.
tidak boleh bergerak.
I'm sure I can find a way
Saya pasti saya boleh mencari jalan
to awaken
untuk menyedarkan
her body too.
badan dia juga.
What way?
cara apa?
I can't tell you
Saya tidak boleh memberitahu anda
about that yet.
tentang itu lagi.
Go back now.
Balik sekarang.
I have other things to do.
Saya ada perkara lain nak buat.
Maybe you should take a break.
Mungkin anda perlu berehat.
You haven't slept since yesterday.
Awak belum tidur sejak semalam.
There's no time to rest.
Tiada masa untuk berehat.
I need to go now.
Saya perlu pergi sekarang.
Where to?
ke mana?
Ivy Bay University.
Universiti Ivy Bay.
You're going there too?
Awak akan ke sana juga?
The university invited me.
Pihak universiti menjemput saya.
They probably learned
Mereka mungkin belajar
about my appointment.
tentang pelantikan saya.
Who told them?
Siapa yang memberitahu mereka?
No idea.
Tiada idea.
But does it matter?
Tetapi adakah ia penting?
Since I accepted this position,
Sejak saya menerima jawatan ini,
I have to take on
Saya perlu mengambil alih
responsibilities I don't particularly enjoy.
tanggungjawab yang saya tidak suka.
What's wrong?
apa salahnya
Will there be danger?
Adakah akan ada bahaya?
I've got everything covered.
Saya telah mendapat segala-galanya.
I'll go back and get ready.
Saya akan balik dan bersiap.
An Lan has been drawn into
An Lan telah ditarik masuk
more and more incidents.
semakin banyak kejadian.
What does Squid want?
Apa yang Sotong mahukan?
Is Ye Kun just his pawn?
Adakah Ye Kun hanya bidaknya?
[Afternoon, December 12, 2024] [Third Loop]
[Tengah, 12 Disember 2024] [Gelung Ketiga]
Hello, Qi.
Hello, Qi.
He refuses to confess.
Dia enggan mengaku.
Come back quickly.
Cepat balik.
So many of us witnessed it.
Begitu ramai di antara kita yang menyaksikannya.
He's just being obstinate.
Dia hanya berdegil.
Wait for me.
Tunggu saya.
I'll be right there.
Saya akan ke sana.
Okay.
Okay.
Officer Ding.
Pegawai Ding.
The Chinese American Maggie
Maggie Amerika Cina
you asked us to escort
anda meminta kami untuk mengiringi
has cleared customs.
telah membersihkan kastam.
She's just been in a hurry the whole way.
Dia hanya tergesa-gesa sepanjang perjalanan.
Nothing unusual detected.
Tiada apa-apa yang luar biasa dikesan.
Got it.
faham.
[Recombinatorial Antisense Nucleotherapy]
[Nukleoterapi Antisense Rekombinasi]
[Ivy Bay Uni. Stick to plan: Kai— Mo Yuanzhi & An Lan; Gu Song—perimeter]
[Ivy Bay Uni. Tetap pada rancangan: Kai— Mo Yuanzhi & An Lan; Gu Song—perimeter]
Fang Lu.
Fang Lu.
Go find a teacher named You Yuxiang.
Pergi cari guru bernama You Yuxiang.
Use whatever means necessary,
Gunakan apa sahaja cara yang perlu,
but don't let him leave his office.
tetapi jangan biarkan dia meninggalkan pejabatnya.
If he does anything suspicious,
Jika dia melakukan sesuatu yang mencurigakan,
notify me immediately.
maklumkan saya segera.
Got it.
faham.
Excuse me, are you Professor You Yuxiang?
Maaf, adakah anda Profesor You Yuxiang?
Yes, I am.
Ya, saya.
What's the matter?
Apa masalahnya?
We received a report
Kami menerima laporan
claiming that highly toxic substances
mendakwa bahawa bahan yang sangat toksik
may have leaked from your office.
mungkin telah bocor dari pejabat anda.
Please cooperate with our investigation.
Sila bekerjasama dengan siasatan kami.
Dr. An! Dr. An!
Dr An! Dr An!
Long time no see, Principal.
Lama tidak berjumpa, Pengetua.
Principal,
Pengetua,
we meet again.
kita jumpa lagi.
Dr. Mo.
Dr Mo.
Thank you. Thank you.
terima kasih. terima kasih.
Let's go.
jom pergi.
Everything's ready.
Semua dah siap.
What's the point of denying it?
Apa gunanya menafikannya?
Your hands are covered with smoke bomb residue.
Tangan anda ditutup dengan sisa bom asap.
Fine.
baiklah.
Even if you don't confess,
Walaupun anda tidak mengaku,
we can still charge you with the crime.
kami masih boleh mendakwa anda dengan jenayah itu.
Mr. Mo.
Encik Mo.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
I'm fine.
saya sihat.
Don't worry.
jangan risau.
It's just my old condition acting up.
Ia hanya keadaan lama saya bertindak.
But seriously, An Lan.
Tetapi serius, An Lan.
From now on,
Mulai sekarang,
I really need you
Saya sangat perlukan awak
to stand by my side and support me.
untuk berdiri di sisi saya dan menyokong saya.
From now on, in Moma,
Mulai sekarang, di Moma,
you will be my right-hand person.
anda akan menjadi orang kanan saya.
Before we came out,
Sebelum kami keluar,
I had officially signed your appointment.
Saya telah menandatangani janji temu anda secara rasmi.
No matter what objections or arguments
Tidak kira apa bantahan atau hujah
that guy Han Yufei has
lelaki itu yang dimiliki Han Yufei
at the board meeting,
dalam mesyuarat lembaga,
he's insignificant.
dia tidak penting.
As long as I believe in you,
Selagi saya percaya pada awak,
that's the final decision.
itu keputusan muktamad.
Of course,
Sudah tentu,
you need to believe in me too.
awak perlu percaya saya juga.
Hello, teachers.
Hello, cikgu-cikgu.
Hello, students.
Hello, pelajar.
I'm your student and alumnus,
Saya pelajar dan alumni anda,
Mo Yuanzhi.
Mo Yuanzhi.
You go out first.
Awak keluar dulu.
Okay.
Okay.
He's all yours now.
Dia semua milik awak sekarang.
Who ordered you to kill Mo Yuanzhi?
Siapa yang mengarahkan kamu untuk membunuh Mo Yuanzhi?
On October 25
Pada 25 Oktober
and November 26th,
dan 26 November,
where were you?
awak di mana?
I forgot.
saya terlupa.
You forgot?
Awak terlupa?
Then who's this?
Kemudian siapa ini?
You also killed Moma executives
Anda juga membunuh eksekutif Moma
Han Song and Tang Shaorong.
Han Song dan Tang Shaorong.
Why did you kill them?
Mengapa kamu membunuh mereka?
Who ordered you to kill them?
Siapa yang memerintahkan kamu untuk membunuh mereka?
I didn't kill him.
Saya tidak membunuhnya.
I was just passing by.
Saya hanya lalu.
Passing by?
lewat?
You knew exactly
Awak tahu betul-betul
when the billboard would fall,
apabila papan iklan itu akan jatuh,
and you knew exactly what would happen next.
dan anda tahu apa yang akan berlaku seterusnya.
But I know it wasn't your own plan.
Tetapi saya tahu itu bukan rancangan awak sendiri.
Who's behind this?
Siapa di sebalik ini?
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
Waiting for the time?
Menunggu masa?
Waiting for 12 o'clock?
Tunggu pukul 12?
How do you know about 12 o'clock?
Bagaimana anda tahu tentang pukul 12?
Who told you?
Siapa beritahu awak?
What did they tell you?
Apa yang mereka beritahu awak?
Did they say that once it passes 12 o'clock,
Adakah mereka mengatakan bahawa apabila ia melepasi pukul 12,
everything would start over?
semuanya akan bermula semula?
Or that after 12 o'clock,
Atau selepas pukul 12,
you'd enter the loop?
anda akan memasuki gelung?
Loop?
gelung?
What loop?
gelung apa?
Some people might think
Sesetengah orang mungkin berfikir
that "defying fate"
bahawa "menentang nasib"
sounds somewhat sacrilegious.
kedengaran agak keji.
That's fine.
tak apa.
Let me and my team
Biar saya dan pasukan saya
take on this sacrilegious task.
memikul tugas keji ini.
We'll take
Kami akan ambil
the blame for it.
menyalahkannya.
I just hope
Saya cuma berharap
that when we succeed,
bahawa apabila kita berjaya,
all of us
kita semua
can experience...
boleh alami...
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Didn't Boss ask you to watch that person?
Bos tak suruh awak tengok orang tu?
That person is fine.
Orang itu baik-baik saja.
Wang Haoxin is watching him.
Wang Haoxin memerhatikannya.
I'm here to support you.
Saya di sini untuk menyokong anda.
If it's considered sacrilegious,
Jika ia dianggap keji,
then I, Mo Yuanzhi, am doing exactly that!
maka saya, Mo Yuanzhi, melakukan perkara itu!
So what?
Jadi apa?
Bravo!
Bravo!
Nice!
bagus!
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
Just a minute.
seminit sahaja.
He didn't even tell you about the loop?
Dia tidak memberitahu anda tentang gelung?
For the first two cases,
Untuk dua kes pertama,
he might have helped you get away with it.
dia mungkin telah membantu anda melarikan diri.
But what about today?
Tetapi bagaimana dengan hari ini?
How can he help when you're caught red-handed?
Bagaimanakah dia boleh membantu apabila anda tertangkap basah?
Aren't you curious
Adakah anda tidak ingin tahu
how he knows about these time points?
bagaimana dia tahu tentang titik masa ini?
what he's hiding from you?
apa yang dia sembunyikan daripada anda?
Is there any point in taking the blame for him?
Adakah ada gunanya mengambil kesalahan terhadapnya?
I know exactly what you did!
Saya tahu betul apa yang awak buat!
I also know exactly how you committed the crimes.
Saya juga tahu dengan tepat bagaimana anda melakukan jenayah itu.
Because he and I are the same kind of person.
Kerana dia dan saya adalah orang yang sama.
You and him...
awak dan dia...
Are the same kind of person?
Adakah orang yang sama?
Who is he?
Siapa dia?
What about now?
Bagaimana dengan sekarang?
You Yuxiang?
Awak Yuxiang?
You Yuxiang!
Awak Yuxiang!
Fang Lu.
Fang Lu.
You Yuxiang is gone.
Awak Yuxiang sudah tiada.
Be careful!
Hati-hati!
Boss,
bos,
You Yuxiang is gone.
Awak Yuxiang sudah tiada.
Boss.
Bos.
About that professor you asked me
Tentang profesor yang awak tanya saya
to look up this morning, You Yuxiang,
untuk melihat pagi ini, You Yuxiang,
I found something unusual.
Saya dapati sesuatu yang luar biasa.
Go ahead.
Teruskan.
He's dying.
Dia sedang nazak.
What?
apa?
A month ago,
Sebulan yang lalu,
he was diagnosed with a malignant brain tumor,
dia disahkan menghidap tumor otak ganas,
already in its final stage.
sudah di peringkat akhir.
At that time, the doctors said
Masa tu kata doktor
he had two months to live,
dia mempunyai dua bulan untuk hidup,
which means
yang bermaksud
he only has one month left now.
dia hanya ada satu bulan lagi sekarang.
A life for a life.
Kehidupan untuk kehidupan.
Is it worth it?
Adakah ia berbaloi?
Where would a man
Mana mungkin seorang lelaki
who isn't afraid of death go?
siapa yang tidak takut mati pergi?
Tang Xin.
Tang Xin.
Pretending not to see me?
Berpura-pura tidak melihat saya?
Mr. Han.
Encik He.
Mr. Han?
Encik Han?
So formal?
Jadi formal?
Talk properly.
Cakap betul.
Yufei.
Yufei.
Why would I pretend not to know you?
Kenapa saya berpura-pura tidak mengenali awak?
Right.
Betul.
You used to come to my house often when we were kids.
Awak sering datang ke rumah saya semasa kita kecil.
Remember?
Ingat?
Our families used to get together all the time.
Keluarga kami selalu berkumpul sepanjang masa.
And now, in the blink of an eye...
Dan kini, dalam sekelip mata...
We've both lost our fathers.
Kami berdua telah kehilangan bapa kami.
Tang Xin.
Tang Xin.
Your father and mine were lifelong best friends.
Ayah awak dan saya adalah kawan baik sepanjang hayat.
Even though our generation hasn't had much contact,
Walaupun generasi kita tidak mempunyai banyak hubungan,
now that we're both at Moma Group,
kini kami berdua berada di Kumpulan Moma,
we should stand together.
kita patut berdiri bersama.
There are many things
Terdapat banyak perkara
you don't understand.
awak tak faham.
During hand raising in the meeting this morning...
Semasa angkat tangan dalam mesyuarat pagi tadi...
Fang Lu.
Fang Lu.
Have you found You Yuxiang?
Adakah anda telah menemui You Yuxiang?
Not yet.
belum lagi.
We'll keep looking.
Kami akan terus mencari.
I'll go protect Mo Yuanzhi.
Saya akan pergi melindungi Mo Yuanzhi.
Next,
Seterusnya,
I'd like to introduce a friend to you.
Saya ingin memperkenalkan seorang kawan kepada anda.
She's also an outstanding alumna
Dia juga seorang alumni yang cemerlang
of our Ivy Bay University,
Universiti Ivy Bay kami,
and my partner.
dan pasangan saya.
Please give a warm welcome to
Sila berikan sambutan hangat kepada
the Assistant to the Chief Scientist of Moma Biotechnology,
Penolong Ketua Saintis Bioteknologi Moma,
Dr. An Lan.
Dr The Lan.
Hello everyone, I'm An Lan.
Hello semua, saya An Lan.
I'm honored to be here to share with you
Saya berbesar hati berada di sini untuk berkongsi dengan anda
the developments in genetic technology.
perkembangan teknologi genetik.
Are you upset
Adakah anda kecewa
because I said you didn't understand?
sebab saya cakap awak tak faham?
I do understand.
Saya faham.
Moma is like a scale.
Mama macam penimbang.
Once it loses balance,
Apabila ia kehilangan keseimbangan,
everything will fall into chaos.
semuanya akan menjadi huru-hara.
We all need to pick a side.
Kita semua perlu memilih satu pihak.
Those stuck in between
Mereka yang tersepit di antara
never get their share.
tidak pernah mendapat bahagian mereka.
I'll never be able to reach
Saya tidak akan pernah dapat mencapai
the top of the core technology pyramid,
bahagian atas piramid teknologi teras,
right?
betul tak?
Seems someone has already talked to you.
Nampaknya seseorang telah bercakap dengan anda.
Tell me.
Beritahu saya.
Which side do you want me to take?
Awak nak saya ambil sebelah mana?
Mo Yuanzhi's side.
sebelah Mo Yuanzhi.
I'm serious.
Saya serius.
You need to side with the tech faction.
Anda perlu berpihak kepada puak teknologi.
The technology pyramid you just mentioned,
Piramid teknologi yang anda sebutkan tadi,
you don't need to be at the top.
anda tidak perlu berada di atas.
You just need
Anda hanya perlu
an access card to the base of the pyramid.
kad akses ke dasar piramid.
Thank you, everyone.
Terima kasih semua.
I'm An Lan.
Saya An Lan.
Thank you, Dr. An Lan, for your excellent speech.
Terima kasih, Dr. An Lan, atas ucapan anda yang sangat baik.
Please welcome Dr. Mo Yuanzhi.
Sila mengalu-alukan Dr. Mo Yuanzhi.
Now we'll open the floor for questions.
Sekarang kita akan membuka lantai untuk soalan.
If you have any questions for your senior brother,
Jika anda mempunyai sebarang soalan untuk abang senior anda,
feel free to speak up.
berasa bebas untuk bersuara.
That young man over there.
Lelaki muda di sana.
Hello, Dr. Mo.
Hello, Dr. Mo.
As far as I know,
Setahu saya,
RAN technology has existed for less than 10 years.
Teknologi RAN telah wujud kurang daripada 10 tahun.
By medical industry standards,
Mengikut piawaian industri perubatan,
it hasn't been tested for a sufficient period of time.
ia tidak diuji untuk tempoh masa yang mencukupi.
How can we be sure of its safety?
Bagaimanakah kita boleh memastikan keselamatannya?
He asked a different question than in the last loop.
Dia bertanya soalan yang berbeza daripada dalam gelung terakhir.
As RAN technology develops,
Apabila teknologi RAN berkembang,
will there be more and more diseases
adakah akan semakin banyak penyakit
that can be cured through it?
yang boleh diubati melaluinya?
In that case,
Dalam kes itu,
will traditional pharmaceutical factories go bust?
adakah kilang farmaseutikal tradisional akan musnah?
That's a profound question.
Itu soalan yang mendalam.
Thank you.
terima kasih.
However,
Walau bagaimanapun,
efficacy and side effects
keberkesanan dan kesan sampingan
have always been contradictory.
sentiasa bertentangan.
This has also been a topic
Ini juga telah menjadi topik
of endless research
penyelidikan yang tidak berkesudahan
and debate in the medical field for centuries.
dan perdebatan dalam bidang perubatan selama berabad-abad.
Whether RAN technology has safety risks
Sama ada teknologi RAN mempunyai risiko keselamatan
cannot be explained in just a few words.
tidak dapat dijelaskan dengan beberapa perkataan sahaja.
But I can assure you that
Tetapi saya boleh memberi jaminan kepada anda bahawa
my team and I
pasukan saya dan saya
have used
telah digunakan
the world's most advanced technical methods
kaedah teknikal yang paling maju di dunia
and the most rigorous testing standards
dan piawaian ujian yang paling ketat
to verify the safety of RAN technology.
untuk mengesahkan keselamatan teknologi RAN.
So far,
Setakat ini,
there have been no safety issues.
tidak ada masalah keselamatan.
Although Moma Biotechnology
Walaupun Moma Bioteknologi
hasn't detected any safety risks,
tidak mengesan sebarang risiko keselamatan,
over the past two years,
sejak dua tahun lalu,
many experts have
ramai pakar ada
pointed out RAN's technical flaws.
menunjukkan kelemahan teknikal RAN.
But their statements have all been suppressed.
Tetapi kenyataan mereka semua telah ditindas.
Isn't that a sign that Moma has something to hide?
Bukankah itu petanda bahawa Moma mempunyai sesuatu untuk disembunyikan?
Young man,
lelaki muda,
you're giving us too much credit.
anda memberi kami terlalu banyak kredit.
First of all, Moma has never suppressed
Pertama sekali, Moma tidak pernah menindas
any expert or statement.
mana-mana pakar atau kenyataan.
We don't have that capability.
Kami tidak mempunyai keupayaan itu.
Secondly,
Kedua,
those so-called "statements" you mentioned
apa yang dipanggil "penyataan" yang anda sebutkan
seem to be just
nampak adil
your own imagination.
imaginasi anda sendiri.
Do you have any facts to support that?
Adakah anda mempunyai fakta untuk menyokongnya?
Or perhaps
Atau mungkin
you're asking questions this way
anda bertanya soalan dengan cara ini
just to show off?
hanya untuk menunjuk-nunjuk?
Are you suggesting
Adakah anda mencadangkan
that as long as no one dies, it's safe?
bahawa selagi tiada siapa yang mati, ia selamat?
Your question
soalan awak
is just like asking which came first,
sama seperti bertanya yang mana dahulu,
the chicken or the egg.
ayam atau telur.
Then can you talk about
Kemudian bolehkah anda bercakap tentang
the academic disagreements
perselisihan pendapat akademik
between you and your mentor back then?
antara anda dan mentor anda ketika itu?
You're being a bit unreasonable, young man.
Anda agak tidak munasabah, anak muda.
But it's fine.
Tetapi tidak mengapa.
You have the right to speak freely.
Anda mempunyai hak untuk bercakap dengan bebas.
But I believe
Tetapi saya percaya
if you want to prove that RAN technology
jika anda ingin membuktikan bahawa teknologi RAN
is unsafe,
tidak selamat,
please provide data to support your argument.
sila berikan data untuk menyokong hujah anda.
RAN has already gotten people killed, hasn't it?
RAN sudah menyebabkan orang terbunuh, bukan?
Otherwise, why would your company's executives,
Jika tidak, mengapa eksekutif syarikat anda,
Han Song and Tang Shaorong,
Han Song dan Tang Shaorong,
have been killed?
telah dibunuh?
Yet you're still here joking as if nothing happened.
Namun awak masih di sini bergurau seolah-olah tiada apa-apa yang berlaku.
What are you hiding?
Apa yang awak sembunyikan?
Everyone, please be quiet.
Semua orang, tolong senyap.
Students.
pelajar.
Be quiet.
Diamlah.
Be quiet!
diamlah!
Mo Yuanzhi.
Mo Yuanzhi.
Do you remember what this place is?
Adakah anda ingat apa tempat ini?
You know where I am,
Anda tahu di mana saya berada,
Mo Yuanzhi.
Mo Yuanzhi.
What is this place?
Apakah tempat ini?
Speak!
Cakap!
I'm not entirely sure,
Saya tidak pasti sepenuhnya,
but it might be
tetapi ia mungkin
an underground laboratory.
makmal bawah tanah.
Is that Mr. You?
Adakah itu Encik Awak?
Mr. You, what do you want to do?
Encik awak, awak nak buat apa?
Are you going to hurt this girl?
Adakah anda akan menyakiti gadis ini?
If you have something to ask me,
Jika anda mempunyai sesuatu untuk bertanya kepada saya,
let her go,
biarkan dia pergi,
and we can talk properly. Okay?
dan kita boleh bercakap dengan betul. Okay?
Talk properly?
Cakap betul?
Haven't you said enough already?
Adakah anda tidak berkata cukup?
Have you had any remorse?
Adakah anda mempunyai sebarang penyesalan?
Say it out loud.
Katakan dengan kuat.
Where am I!
Di mana saya!
You're in an underground laboratory.
Anda berada di makmal bawah tanah.
No.
Tidak.
This is where you destroyed evidence
Di sinilah anda memusnahkan bukti
and killed your mentor Jiang Yuwen.
dan membunuh mentor anda Jiang Yuwen.
Do you want to save this girl?
Adakah anda mahu menyelamatkan gadis ini?
Then confess
Kemudian mengaku
all your crimes in detail!
semua jenayah anda secara terperinci!
Mr. You, what on earth are you talking about?
Encik awak, apa yang awak cakapkan?
What exactly are you trying to do?
Apa sebenarnya yang anda cuba lakukan?
Have you been having issues again...
Adakah anda mengalami masalah lagi...
Everyone's been saying
Semua orang telah berkata
that there might be something wrong with your brain,
bahawa mungkin ada sesuatu yang salah dengan otak anda,
but I've always had great respect for you.
tetapi saya sentiasa menghormati anda.
Mr. You.
Encik awak.
Many people here today are your students.
Ramai orang di sini hari ini adalah pelajar anda.
They admire and respect you,
Mereka mengagumi dan menghormati anda,
including me.
termasuk saya.
Please don't become a murderer right in front of us,
Tolong jangan jadi pembunuh di hadapan kami,
Mr. You, okay?
Encik awak, okay?
You're the murderer!
Awak pembunuhnya!
Still acting, huh?
Masih berlakon, ya?
Don't hurt that girl!
Jangan sakiti perempuan itu!
Fine!
baiklah!
I'm a murderer, okay?
Saya seorang pembunuh, okay?
I'll be whatever you say I am.
Saya akan menjadi apa sahaja yang anda katakan saya.
Let her go.
lepaskan dia.
I'll come to you,
Saya akan datang kepada anda,
and we'll go to the police station together.
dan kita akan pergi ke balai polis bersama-sama.
Is that okay?
Boleh ke?
Don't move!
Jangan bergerak!
Freeze!
bekukan!
You Yuxiang!
Awak Yuxiang!
Put the knife down!
Letakkan pisau itu!
You cops don't care whether the hostage lives or dies, do you?
Anda polis tidak kisah sama ada tebusan itu hidup atau mati, bukan?
Put your guns down.
Letakkan senjata anda ke bawah.
Put them down!
Letakkan mereka!
Mr. You.
Encik awak.
I don't have any weapons on me,
Saya tidak mempunyai apa-apa senjata pada saya,
and they won't hurt you either.
dan mereka juga tidak akan menyakiti anda.
Let's talk.
Jom bincang.
I think I've seen you before,
Saya rasa saya pernah melihat awak sebelum ini,
but I don't seem to know you.
tapi saya macam tak kenal awak.
Whatever you need,
Apa sahaja yang anda perlukan,
or whatever conditions you have,
atau apa sahaja syarat yang anda ada,
you can tell me.
awak boleh beritahu saya.
Go investigate
Pergi siasat
Jiang Yuwen's disappearance case from 8 years ago.
Kes kehilangan Jiang Yuwen sejak 8 tahun lalu.
That wasn't a disappearance case.
Itu bukan kes kehilangan.
It was a murder!
Ia adalah satu pembunuhan!
And the murderer is...
Dan pembunuhnya adalah...
Mo Yuanzhi!
Mo Yuanzhi!
Mr. You,
Encik awak,
I really don't understand why you're doing this.
Saya benar-benar tidak faham mengapa anda melakukan ini.
I just can't figure out
Saya hanya tidak dapat memahami
what benefit you'll get
apakah faedah yang anda akan dapat
from destroying me.
daripada memusnahkan saya.
But if you insist on doing this,
Tetapi jika anda berkeras untuk melakukan ini,
Mr. You,
Encik awak,
that's fine.
tidak mengapa.
I'll fully cooperate with you.
Saya akan bekerjasama sepenuhnya dengan anda.
Let that girl go,
Biarkan gadis itu pergi,
and I'll come to you.
dan saya akan datang kepada anda.
The police are right over there.
Polis ada di sana.
We can let them investigate and find out the truth.
Kita boleh biarkan mereka menyiasat dan mengetahui kebenarannya.
Is that okay, Mr. You?
Adakah itu okey, Encik Awak?
You're such a hypocrite.
Kau ni hipokrit.
I promise you
saya janji awak
I will definitely get to the bottom of this.
Saya pasti akan sampai ke bahagian bawah ini.
But I need you to cooperate with me
Tetapi saya perlukan anda untuk bekerjasama dengan saya
and put the knife down.
dan letakkan pisau itu.
I had a dream last night.
Saya bermimpi semalam.
In that dream, someone asked me,
Dalam mimpi itu, seseorang bertanya kepada saya,
a life for a life,
kehidupan untuk kehidupan,
is it worth it?
adakah ia berbaloi?
When I woke up this morning,
Apabila saya bangun pagi ini,
I realized
saya sedar
it's not worth it.
ia tidak berbaloi.
Killing Mo Yuanzhi
Membunuh Mo Yuanzhi
is not my goal.
bukan matlamat saya.
My goal is
Matlamat saya ialah
to let the whole world know about Mo Yuanzhi's crimes!
untuk memberitahu seluruh dunia tentang jenayah Mo Yuanzhi!
If Mo Yuanzhi is guilty,
Jika Mo Yuanzhi bersalah,
I'll definitely bring him to justice.
Saya pasti akan membawa dia ke muka pengadilan.
But Mr. You, I need you to cooperate with me
Tetapi Encik Awak, saya perlukan awak untuk bekerjasama dengan saya
so we can figure this out together.
supaya kita dapat memikirkan perkara ini bersama-sama.
This girl is innocent.
Gadis ini tidak bersalah.
I believe you don't want to hurt your own student, either,
Saya percaya anda juga tidak mahu menyakiti pelajar anda sendiri,
do you?
adakah anda
Mr. You.
Encik awak.
Put down the knife.
Letakkan pisau.
Put it down.
Letakkannya.
I can't give you much.
Saya tidak boleh memberi anda banyak.
You'll have to find the evidence yourself.
Anda perlu mencari bukti sendiri.
You're different from other police officers I've met.
Awak lain daripada pegawai polis lain yang saya jumpa.
You're different.
Awak lain.
I beg you.
saya mohon awak.
I beg you!
saya mohon!
Freeze!
bekukan!